<br/>
<br/>

# <p align="center"> **W6_GettingOverSparta**  </p>

##### <p align="center"> <b> 내일 배움 캠프 6주차 개인프로젝트 </b>

<br/>
<br/>

<br/>

---

### 📖 목차
+ [자기 소개](#자기-소개)
+ [프로젝트 소개](#프로젝트-소개)
+ [깃 컨벤션](#깃-컨벤션)
+ [기능 소개](#기능-소개)
+ [TroubleShooting](#TroubleShooting)
+ [시연 영상 링크](#시연-영상-링크)

---

### ✨자기 소개
| 이름   | 직책 | 직무 |
|--------|------|------|
| 정승연 | 팀장 | 프로젝트 총괄제작 |

---

### ✨프로젝트 소개

 `Info` **발전된 Unity 활용기술로 상호작용 맵 만들기**

 `Stack` C#, Unity-2022.3.17f, Visual Studio2022-17.9.6   

 `Made by` **정승연** 

---

### ✨깃 컨벤션

- commit 규칙
    - init: 최초 커밋: Unity 프로젝트 생성
    - feat: 기능 추가
    - refactor: 기능 개선
    - add: 에셋, .cs 등 파일 추가
    - move: 파일 이동, 코드 이동 등
    - remove: 파일 삭제
    - art: UI 개선
    - fix: 버그 수정
    - chore: 기타 잡일
    - docs: 리드미 등 문서 수정
 
- branch
    - main
    - 형식: (브랜치 용도)/(상세)
    - 브랜치 이름규칙: commit 규칙과 같음.
---

### ✨기능 소개

- 필수요구사항
    - [x]  **기본 이동 및 점프** `Input System`, `Rigidbody ForceMode` (난이도 : ★★☆☆☆)
        - 플레이어의 이동(WASD), 점프(Space), 달리기(Shift) 구현.
    - [x]  **체력바 UI** `UI` (난이도 : ★★☆☆☆)
        - UI 캔버스에 체력바를 추가하고 플레이어의 체력을 나타내도록 설정.
        - 플레이어의 체력이 변할 때마다 UI 갱신.
        - 데미지 주는 오브젝트: poison bush( 부딪힘이 종료된 후 3초 후까지 계속 데미지를 가함.)
        - 체력을 회복하는 오브젝트: firstaid
    - [x]  **동적 환경 조사** `Raycast` `UI` (난이도: ★★★☆☆)
        - Raycast를 통해 플레이어가 조사하는 오브젝트의 정보를 UI에 표시.
        - 플레이어가 바라보는 오브젝트의 이름, 설명을 화면에 표시.
        - 조사 레이어: Investigate, Interact, Item, Equip, Platform.
    - [x]  **점프대** `Rigidbody ForceMode` (난이도 : ★★★☆☆)
        - 캐릭터가 밟을 때 위로 높이 튀어 오르는 점프대 구현
        - **OnCollisionEnter** 트리거를 사용해 캐릭터가 점프대에 닿았을 때 **ForceMode.Impulse**를 사용해 순간적인 힘을 가함.
    - [x]  **아이템 데이터** `ScriptableObject` (난이도 : ★★★☆☆)
        - 다양한 아이템 데이터를 `ScriptableObject`로 정의. 각 아이템의 이름, 설명, 속성 등을 `ScriptableObject`로 관리
        - Item과 Equip으로 나누어짐.(Item은 소비, Equip은 장비.)
    - [x]  **아이템 사용** `Coroutine` (난이도 : ★★★☆☆)
        - 특정 아이템 사용 후 효과가 일정 시간 동안 지속되는 시스템 구현
        - SpeedPill 섭취 후 일정 시간 기본이속 부스트.
        - Firstaid: 회복, FreshWater: 스테미나, CannedFood: 더블점프(누적형)
- 선택요구사항
    - [x]  **추가 UI** (난이도 : ★★☆☆☆)
        - 점프나 달리기 시 소모되는 스태미나를 표시하는 바 구현.
        - 이 외에도 다양한 정보를 표시하는 UI 추가 구현(튜토리얼 판넬 등)
    - [x]  **3인칭 시점** (난이도 : ★★★☆☆)
        - 기존 강의의 1인칭 시점을 3인칭 시점으로 변경하는 연습
        - 3인칭 카메라 시점을 설정하고 플레이어를 따라다니도록 설정
        - tab 키로 시점 전환 가능.
    - [x]  **움직이는 플랫폼 구현** (난이도 : ★★★☆☆)
        - 시간에 따라 정해진 구역을 움직이는 발판(자동차) 구현
        - 플레이어가 발판 위에서 이동할 때 자연스럽게 따라가도록 설정
    - [x]  **벽 타기 및 매달리기** (난이도 : ★★★★☆)
        - 캐릭터가 벽에 붙어 타고 오르거나 매달릴 수 있는 시스템 구현.
        - Raycast와 ForceMode를 함께 사용해 벽에 닿았을 때 적절한 물리적 반응을 구현
        - 사실 ForceMode는 사용안하고 카메라 중앙에서 다른 레이를 한번 더 발사해 그 레이에 ground 판정인 오브젝트가 닿으면 w키가 앞 방향에서 위 방향으로 바뀜.
    - [x]  **다양한 아이템 구현** (난이도 : ★★★★☆)
        - 추가적으로 아이템을 구현해봅니다.
        - 예) 스피드 부스트(Speed Boost): 플레이어의 이동 속도를 일정 시간 동안 증가시킴.
        더블 점프(Double Jump): 일정 시간 동안 두 번 점프할 수 있게 함.
        무적(Invincibility): 일정 시간 동안 적의 공격을 받지 않도록 함. ⇒코드만 있고 아이템은 없음.
    - [x]  **장비 장착** (난이도 : ★★★★☆)
        - 장비를 장착하여 캐릭터의 능력을 강화하는 시스템 구현
        - 능력강화는 빠짐. 하지만 아이템과 같은 원리로 하면 가능할듯?
    - [x]  **레이저 트랩** (난이도 : ★★★★☆)
        - Raycast를 사용해 특정 구간을 레이저로 감시하고, 플레이어가 레이저를 통과하면 경고 메시지 발동.
    - [x]  **상호작용 가능한 오브젝트 표시** (난이도 : ★★★★★)
        - 상호작용 가능한 오브젝트에 마우스를 올리면 해당 오브젝트에 UI를 표시
        - 예) 문에 마우스를 올리면 'E키를 눌러 열기' 텍스트 표시.
        - 또한, e키를 누르면 실제로 문이 열림.
    - [x]  **플랫폼 발사기** (난이도 : ★★★★★)
        - 캐릭터가 플랫폼 위에 서 있을 때 특정 방향으로 힘을 가해 발사하는 시스템  시간이 경과하면 ForceMode를 사용해 발사
        - 점프대 위에서 1초 있어야 날아가도록 구현. 중간에 오브젝트를 벗어나면 점프대가 작동하지 않음.
    - [ ]  **발전된 AI** (난이도 : ★★★★★)
        - AI Navigation 시스템을 활용하여 맵에 다양한 구조물에 대한 계산 가중치를 설정
--- 

### ✨TroubleShooting

1. RayCast가 바닥을 감지하지 못하는 문제.
   - 2가지가 잘못되어 있었다. 하나는 레이캐스트를 쏘는 start위치, 하나는 바닥의 레이어가 없는 것.
     레이캐스트의 y값을 바닥 부근으로 적절하게 낮추고, terrain에 default조차 부여가 안되어 있어서 level 레이어를 부여하니 해결되었다.


---

### ✨시연 영상 링크

---
